. - Ω -
partam carminis historin tribuerat, aduram ia·
1 ο ’ Ι .
ΜΡῖοοιεουίω cuilibet, si certos eventus narrum

. ' velit, nonne abstinendum est quominus salsa reru

quc misceat? Historiam amas,nec tamen sabulum
fastidis? ntra placeat magis, tibi sumenda est:
uerum, licet antiquos eventus narres, non potes
historiam simul namara ct ornare: quid uero, si·
‚recentiores imo aequales eventus canis?
Huiusmodi impedimentum superari rel cir·
cumiri licebat, dnmmodo Lucanns' solnm bisto-
riam uersibus scriberet: rerum, juvenili raptus

andacia, justum epos pangere tentat, ct quamvis - ·

vern dicere velit, deornm ministeria, homerico
more, adbibere conatur. Consilium non successit,
duarum rerum gratia z primum, in recentioribus
eventis, bominem ipsum agere dilucidius putot
qnam nt homines nnn sponte agere scd a diis agi,
asseverando proficias3 dein obstabat Epicurus.

Priori dere, vulgi animum jurant, in antiqno· ' ’

mm eventorum narratione, dii bominibus manum ,
porrigentes ι inde traduntur ea, in quibus snbnln
severitas miscentur, antequam pura apparet his·
toria. Plebi mirificas res imprimis, et supra natu-¹
ram humanam excedentes, placcnt :preteritis

ergo temporibus mirifica eventa vulgus imputat, .

’ qum in praesenti noninveniat.1)ens vero rebns'
recentioribus inseri non placet, etiamsinon in
ipsa audientium regione, verum iu longinquis
terris ras agitur, Praescnti enim tempore,omnia '⁴

 

